Registro no CRC e as obrigações iniciais.
O que o profissional contábil precisa ter?
Ele precisa estar primeiro registrado no CRC da sua região, do seu estado
e depois, quando tiver a abertura da empresa,
cada sócio precisa estar registrado no CRC.
Ah, professora, mas eu só posso ter sócio que seja contador?
Sim, para você ter um escritório de contabilidade especificamente,
você precisa ter sócios que sejam contadores com registro ativo no CRC.
Ah, e como é que eu faço esse registro do CRC?
Cada estado determina quais são os documentos e o processo a ser feito, tá?
Eu vou dar um exemplo aqui de São Paulo,
dos tipos de documentos que eles pedem e do processinho que é feito.
Mas cada estado, se você não estiver aqui no estado de São Paulo,
procure o seu específico, tá bom?
Então, no estado de São Paulo, nós temos que
para fazer o registro, precisa do diploma,
precisa do histórico escolar, RG, CPF e comprovante de residência.
Além disso, cada estado vai ter uma anuidade, uma taxa de registro.
Isso quer dizer que você paga para obter o registro
e você paga todo ano para manter esse registro.
Quanto é a anuidade do CRC?
É de acordo com a tabela de cada estado.
Então, cada estado vai determinar qual é o valor da anuidade.
Para quem que eu pago isso, professora?
Você vai pagar direto para o Conselho Regional de Contabilidade do seu estado.
Então, aonde que eu vou obter esse boleto?
Assim que você tiver o registro, você vai ter uma possibilidade de fazer um usuário e senha
no CRC, no portal do CRC do seu estado e obtenha o boleto por lá.
Geralmente, ele chega todo início do ano.
Ele já está disponível todo início do ano.
Então, não fique esperando chegar por correio porque nem sempre chega, tá?
Então, é importante você olhar.
E por que é importante manter isso em dia?
Porque o atraso ou a falta de pagamento nesse boleto, ele gera custas no cartório
porque o boleto é protestado muito rapidamente.
E aí, vai negativar o seu CPF e pode te dar problema por causa disso.
E como que eu faço esse registro?
Já fiz o meu registro de pessoa física, de contador, de profissional lá no meu CRC.
Agora, eu tenho uma empresa que está trabalhando com a minha empresa.
Eu quero registrar a minha empresa.
Depois que fizer a abertura do CNPJ, já tiver o contrato registrado na junta comercial,
você vai até o CRC, a delegacia local da sua região.
Geralmente, precisa ser agendado esse atendimento.
E aí, no site, vai ter uma lista de documentos que eles pedem para fazer esse registro profissional.
Você já leva tudo pronto nesse agendamento.
Que aí, em questão de alguns dias, o meu foi...
Cerca de 15 dias, estava disponível o meu contrato já com o registro com a chancela, né?
Que a gente fala.
É um termo meio arcaico, mas é isso mesmo.
É o registro com a etiqueta do CRC reconhecendo aquele contrato como uma sociedade registrada no CRC, tá?
E por que eu preciso disso, professora?
Para ser reconhecido.
É obrigatório que toda empresa de contabilidade tenha o registro no CRC.
Para que ela possa também exercer as atividades de contabilidade.
Isso é uma proteção à nossa área de atuação, à nossa profissão, à nossa classe.
E também uma forma de determinar a qualidade do serviço prestado.
Se você está contratando uma empresa que não tem esse tipo de registro,
ou que tem profissionais assinando o seu balanço e que não tem esse tipo de registro,
está completamente fora da legislação, está completamente fora do padrão.
Que deve ser, tá?
Hoje, por exemplo, empresas de contabilidade e auditoria,
assim que você monta uma empresa com essas atividades,
você já é notificado, geralmente pelo CRC da sua região, a obter o registro.
Então, ainda que você tente fazer uma empresa com essa atividade sem o registro,
uma hora o CRC vai te pedir que você tenha o registro, tá?
Isso vale não só para o CRC, mas para todos.
Para todos.
A gente fala profissão regulamentada, é profissão que tenha um número de conselho,
um número de registro que existe um conselho de classe.
E geralmente são profissões ligadas à área intelectual.
Então, é médico, é dentista, é contador, é psicólogo,
todos que tem um conselho de classe por trás dos profissionais
que exigem um número de registro, eles têm esse tipo de exigência
Exigência por parte do registro, tanto a pessoa física quanto a empresa que ele tem precisa ter esse registro.
O registro da empresa no CRC, como organização contábil, anuidade do CRC e verifique também os valores de acordo com o seu estado.
A minha empresa, ela precisa ter obrigatoriamente, se eu não tenho atividade de contabilidade, mas exerço essa atividade,
precisa realmente avaliar isso daí, se você exerce tão somente atividade de contabilidade,
porque ela já não está no seu contrato social, no seu objeto social.
Se você exerce também atividade de contabilidade com outras atividades, ainda assim ela precisa estar no contrato social e precisa ter o registro, tá bom?
Ah, mas eu posso ter várias empresas com vários tipos de atividade, ainda que não seja registrada no conselho?
Pode, pode, eu mesma tenho.
Mais empresas, além do meu escritório contábil, uma delas é registrada no conselho e a outra é de demais atividades que não exige esse registro no conselho, tá?
E o que eu preciso para fazer esse registro no conselho da minha sociedade contábil, da minha organização contábil?
Você vai precisar do CNPJ já constituído, da inscrição municipal e do alvará de funcionamento, se existir um escritório físico, tá?